# 717商城项目总结
### 开发者： 徐建静
### 开发时长： 一周
#### 项目需求： 默认进入首页，并将商城的商品以懒加载的模式在首页展示给用户，实现下拉刷新的功能，用户可以加入购物车，购物车界面实现用户点击数量、选中状态等，实现总价的实时更新计算，个人设置中地址的管理实现用户地址的增删改等功能，搜索界面实现历史搜索记录的展示。

##### 项目亮点：
- 使用了网上的真实接口，数据结构清晰
- 使用了vuex管理数据，简介明了
- 商品首页的下拉刷新使用了懒加载模式，使得数据展示变得简易，并且提高了用户体验
- 请求时头部带有Authorization字段，方便了服务器对用户的状态判断，以便返回对应的信息

## 项目分析
---
路由结构：
####   一级路由：
    
- 登录（login）
>>  通过收集用户输入的信息，验证格式正确后向后台发起请求，后台返回相应数据,匹配成功设置token字段并返回，登录成功跳至首页，失败则进行友好提示。
- 注册 （register）
>>  注册时收集用户输入的信息，验证成功后向后台发起请求，后台判断，若用户已经存在，返回提示信息，并跳转至登陆页面，用户第一次注册，则写入对应文件，返回成功的信息。
- 搜索 （search）
>>  搜索界面需要将用户的搜索历史记录展示出来，并且最新的搜索词条出现记录的首位，同时进行去重的功能，此处去重用到了lodash，非常方便。
- 详情 （details）
>>  根据传来的数据进行页面的渲染，展示用户刚点击的商品的详情。
- 订单 （order）
>>  将用户的订单进行整理，方便用户查询管理。
- 地址 （address）
>>  展示用户设置过的地址信息，并设有编辑和删除的功能，编辑则需要跳转至seraddress的界面，跳转时将地址数据作为参数传过去，根据传过来的数据对应到相应的文本框或选择框中，根据id来改变，避免重新添加地址。
- 增加地址 （setaddress）
- admin
   

####   二级路由
>  - 首页 （home）
  
>>        主要进行商品的展示，在商品的结构里点击时分两种情况，A种是点击购物车的小图案，B种是除了小图案以外的东西，A种情况下将此商品加入购物车（点击脚部的购物车即可看到），B种情况下跳转至details路由，查看商品的详情。另外首页的亮点是根据用户的滑动而加以判断是否继续请求数据，优化了性能。此外在头部的搜索框获取焦点时跳至search页面。
>  - 分类 （kind）

>>        侧栏的导航根据后台的数据来渲染，通过点击导航栏请求数据，来改变右侧页面的商品类。此外在头部的搜索框获取焦点时跳至search页面。
>  - 社区 （social）
>  - 购物车 （car）

>>        主要进行商品的总价结算，实现全选，数量，删除等功能，此时运用了vuex数据容器，在页面created周期完毕时请求后台用户的购物车数据，赋值给vuex的carList数据，这样在用户进行操作时直接改变数据容器中的数据，减少了用户http的请求次数，优化了项目性能，极大方便了数据的处理。
>  - 我的 （my）

>>        页面中我的订单模块，进行了对用户个人订单的统计，方便了用户查询。点击地址管理模块时跳至address路由，这里请求了用户设置的地址信息，此页面的主要功能是进行地址的增删改，增加的话点击增加地址按钮即可（会跳至setaddress），填写必要的地址信息，保存时会搜集表单的数据进行验证，验证条件包括收件人名称，电话，省市区等，验证信息填写合格才请求后台写入地址信息文件，同时跳回地址管理的界面。



